---
layout: default
title: 基本SHELL命令使用
description: shell
categories: [周边]
tags: [shell]
---
# {{ page.title }}

## 介绍

### Shell 是什么

关于 shell, 广义的解释是 —— shell 是介于用户与系统之间，帮助用户与系统进行沟通的工具。除了文字模式的 shell 外，GNOME 这类图形界面也属于 shell 的范畴。不过我们通常提到 shell 时都是指狭义的 shell，即文字模式的 shell。

### 为什么要学习 shell

* 尽管图形用户界面很强大，但它毕竟也只是一个程序套件，shell 的功能和能执行的任务则比图形界面要 `强得多`
* shell 是文字模式，因此远程登录和传输的速度比图形界面 `更快`
* shell 使用 `更方便` 。在图形界面需要打开许多窗口执行许多次点击的任务，使用 shell 也许只需要简单几个命令就能完成了

### 在哪里可以运行Shell命令

* Linux 下支持的 shell 有许多种，但我们只要学习最应用最广泛的 `bash shell` 就行了。而且现在主要的 Linux 发行版都使用 bash 做为默认的管理 shell。所以不论使用哪种 Linux 发行版，都无可避免地要学习 bash。
* `Windows用户` 需要下载相应的客户端才可以运行，比如Git bash、SecureCRT等，系统自带的CMD就算了，那也就能使用dir等几个简单的。
* 有 Mac 的同学之间在 Bash 下就可以运行。

## 1.cd 目录切换

注意目录分隔符为“/”，与dos相反

### 格式：cd dirname

	# 比如我们要进入到g盘
	$ cd /g

	# 到当前目录的上一级
	$ cd ../

	# 到当前目录的上上级
	$ cd ../../

	# 到当前用户目录
	$ cd ~

	# 比如我们要进入到d盘的website目录
	$ cd /d/website

> 快捷方式：打出we后按一下tab键，会自动补全目录，有相同we开头的多个目录的话，按2下tab键，会列出所有符合的目录

## 2.mkdir 新建文件夹

	$ mkdir dirname
	$ mkdir website

## 3.touch 创建文件
	$ touch .gitignore
	$ touch a.js b.html c.css

## 4.ls 显示文件
命令格式：ls [option] file

	# 显示详细列表
	$ ls -l

	# ls -l的简写
	$ ll

	# 显示所有文件，包含隐藏文件（以. 起头的文件名）
	$ ls -a

	# 显示所有文件，包含隐藏文件的详细列表
	$ ls -al

	# 显示文件及所有子目录
	$ ls -R

	$ 显示文件（后跟*）和目录（后跟/）
	$ ls -F

	# 与l选项合用，显示目录名而非其内容
	$ ls -d

> ll查看的文件详细列表详解 <br>
> ex1. `-rw-r--r--` 1 Administrator 197121   147 五月  5 15:09 _config.yml <br>
> ex2. `drwxr-xr-x` 1 Administrator 197121     0 五月  5 12:11 images/ <br>
> -rw-r--r--  & drwxr-xr-x  标明当前文件是什么状态 <br>
> 第一个字符： - or d ===> - 标明是一个文件，d 表示是文件夹 <br>
> 第二个字符： r ===> read, 可读 <br>
> 第三个字符： w ===> write, 可写 <br>
> 第四个字符： - or x ===> x = exec, 可执行， - 不可执行 <br>
> 2-4位是rwx的话，权限是111




## 5.pwd 显示当前路径
	$ pwd

## 6.cat 显示文件内容
	# 格式：cat filename
	$ cat a.js

## 7.rm 删除文件或目录
命令格式： `rm [-r] filename (filename 可为档名，或档名缩写符号.)`

	# 删除档名为 file1 之文档.
	$ rm file1

	# 删除档名中有五个字元，前四个字元为file 之所有文档.
	$ rm file?

	# 删除档名中，以 f 为字首之所有文档.
	$ rm f*

	# 删除当前目录下所有js文档
	$ rm *.js

	# 删除目录 dir1，及其下所有文档及子目录.
	$ rm -r dir1

	# 删除目录 dir1下所有js文件
	$ rm -rf dir1/*.js

## 8.cp 文档的复制
命令格式: `cp [-r] source destination`

	# 将文档 file1 复制成 file2
	$ cp file1 file2

	# 将文档 file1 复制到目录 dir1 下，文件名仍为 file1.
	$ cp file1 dir1

	# 将目录 /tmp 下的文档 file1复制到现行目录下，文件名仍为 file1.
	$ cp /tmp/file1 .

	# 将目录 /tmp 下的文档 file1现行目录下，档名为file2
	$ cp /tmp/file1 file2

	# (recursive copy) 复制整个目录.
	$ cp -r dir1 

	# 复制dir1整个目录下的文件到dir2
	$ cp -R dir1 dir2

	// -R复制文件夹的时候才需要，复制多个文件的话，以空格的方式，也可以用正则

## 9.mv 移动文件
命令格式： `mv source destination`

	# 将文档 file1，更改档名为 file2.
	$ mv file1 file2

	# 将文档 file1，移到目录 dir1 下，档名仍为 file1.
	$ mv file1 dir1

	# 若目录 dir2 存在，则将目录 dir1及其所有档案和子目录移到目录 dir2 下，新目录名称为 dir1.若目录dir2 不存在，则将dir1，及其所有文档和子目录，更改为目录 dir2.
	$ mv dir1 dir2

## 10.history  ---  查看刚刚输入的所有命令

	$ history

## 11.grep 搜索
	$ grep string filename
	# 在a.js文件中查找===字符串，并且显示行号
	$ grep -rn '====' a.js

## 12.vim 编辑器

### 命令状态：

* j,k,h,l:上下左右
* 0： 行首
* $: 行尾
* i,I :插入命令，i 在当前光标处插入 I 行首插入
* a,A:追加命令，a 在当前光标后追加，A 在行末追加
* o,O:打开命令，o 在当前行下打开一行，O在当前行上插入一行
* r,R :替换命令，r 替换当前光标处字符，R从光标处开始替换
* 数字s: 替换指定数量字符
* x: 删除光标处字符
* dd: 删除当前行
* d0: 删除光标前半行
* d$: 删除光标后半行
* ctrl+f :后翻页
* ctrl+b:前翻页
* G : 文件尾
* 数字G: 数字所指定行
* /string 查找字符串
* N 反向继续查找
* % 查找对应括号
* u 取消上次操作
* ex命令状态
* ：0 文件首
* ：1,5 copy 7 块拷贝
* ：1，5 del 块删除
* ：1，5 move 7 块移动
* ：1，$s/string1/string2/g 全文件查找string1并替换为string2
* ：wq! 存盘退出 w = write
* ：q! 不存盘直接强制退出 q = quit

## 小技巧

### 设置options

鼠标右键点击git bash 菜单栏，选择options可以进行设置

#### 设置 鼠标右键粘贴

mouse > Right click action > Paste > ok

设置好友，鼠标左键选择区域直接复制，点击右键直接粘贴