---
layout: default
title: 宋晓丹的个人简历
description: happyChong
categories: [个人]
tags: [happyChong]
---
# {{ page.title }}

## 1.基本信息

- 性别：女
- 婚姻状况：已婚已育
- 出生年份：1984
- 户口所在地：北京
- 现居住地：北京房山
- 手机号码：15901298780
- 邮箱：1173290465@qq.com
- 前端工作年限：10年
- 当前薪资：21.5K/月
- 最高学历：本科

## 2.求职意向

- 期望职位：web前端开发
- 工作地区：北京-房山，丰台，石景山，海淀
- 期望月薪：27K/月
- 目前状况：在职，正考虑换个新环境（可以比较快进入新环境）

## 3.专业技能

- 了解react，webpack，gulp，sass，less，babel，es6等新兴技术及相关生态
- 精通HTML+ CSS，处理各浏览器兼容问题，了解掌握CSS sprite、负边距布局、栅格布局
- 项目中已经本着渐进渐强的原则应用css3，H5等新技术
- 熟练掌握JavaScript前端脚本语言及其运行原理，Ajax技术进行异步操作，精通开发调试工具，如Firebug、chrome console等

## 4.工作经历

### 北京汇商融通信息技术有限公司（小笨鸟） | WEB前端开发 （2016/12 --- 至今）

- 行业类别：互联网/电子商务
- 职位月薪：15000-25000元/月

#### 工作描述

##### 负责公司前后台核心业务开发

- 商品模块（主商品、刊登商品等)
- 图片管理模块
- 模板管理模块
- 订单管理模块

##### 负责平台公共组件开发

- title、页码、公共请求处理等
- 选择小笨鸟分类，选择站点分类组件
- 公用边栏组件（返回顶部、快速填写等）
- 选择模板组件，编辑器中使用模块组件
- 多规格表格组件
- mock数据模拟

##### 负责B2C组前端管理工作

- 人员任务分配
- 需求调研及任务跟进
- git分支管理等

##### 跟踪业内发展趋势，对前端相关技术进行学习，研究

##### 完善文件及模块组织，性能优化，构建和部署自动化等

### 百度(神州飞腾) | WEB前端开发 （2014/12 --- 2016/05）

- 行业类别：互联网/电子商务
- 职位月薪：15000-25000元/月

#### 工作描述

##### 负责CRM内部运营系统的交互效果及动态数据交互，主要负责模块如下

- 任务模块
- 罗盘数据模块
- 框架合同模块
- iManager报表分析模块
- 纵横分析模块
- 沟通平台模块

##### 完善文件及模块组织，性能优化，构建和部署自动化等

##### 跟踪业内发展趋势，对前端相关新技术进行学习，研究

### 中科软科技股份有限公司 | WEB前端开发 （2008/12 -- 2014/12）

- 行业类别：计算机软件
- 职位月薪：8001-10000元/月

#### 工作描述

- 各项目界面制作及相应改版页面制作。
- 各项目界面的javascript效果制作。
- 与后台程序配合动态页面制作。

### 大旗网，凌云互动科技有限公司---www.daqi.com | WEB前端开发 （2007/07 -- 2008/12）

- 行业类别：互联网/电子商务
- 职位月薪：4001-6000元/月

#### 工作描述

- 频道改版页面制作。
- 专题页面制作。
- 客户招募页面制作以及参与网站各个页面的制作。
- 网站栏目的更新和维护。
- 网站频道二级页面、三级页面、产品介绍页面设计。
- javascript技术支持。
- flash技术支持。

### 社区中国网 - www.chinasq.com.cn| 网页制作 （2005/05 -- 2007/07）

- 行业类别：互联网/电子商务
- 职位月薪：2001-4000元/月

#### 工作描述

- 页面切图。
- 把图片转成静态页面，使用DIV+CSS构建页面。
- 参与网站各个页面的制作。
- 网站栏目的更新和维护。

## 项目经验

### icrm内部运营系统

#### 责任描述

工作台，罗盘，呼叫中心，idata，框架合同等项目的前端开发（主要js）。

#### 项目简介

百度的CRM客服运营系统。

### 大连党校APP

#### 责任描述

响应式网页制作。

#### 项目简介

主要是关于党校介绍，课程介绍，服务介绍类网站。

### 简单博客（node）- express

#### 责任描述

Node搭建blog框架及相关数据库，redis等。（学习项目经验）

#### 项目简介

只是一个blog的简单demo。
其中应用了express，mysql等，自己写了redis的中间件。

自学node的相关内容可查：(https://github.com/happychong)[https://github.com/happychong]

## 教育经历

### 北京对外经济贸易大学 - 本科

- 专业：计算机网络技术
- 时间：2008/03-- 2010/03

### 北京政法职业学院 - 专科

- 专业：计算机网络技术
- 时间：2003/09-- 2005/08
